# 台湾体检预约

中国宝岛台湾医疗优质之医疗服务获得全球高度肯定，凭借着先进设备，世界水准之上的医疗技术，以及经年累月储备的优质医疗人才与实力等优势,为顾客提供优良服务，台湾体检中心自然也提供专业检查和温馨服务。台湾医疗资源充沛，医院间竞争相当激烈。台湾的医疗机构使用的是世界最先进的医疗仪器，例如：利用电脑断层扫描仪、核磁共振仪及正子摄影技术。早在2015年，包括640切的电脑断层扫描仪器，全球仅20台，台湾就引进3台。

2012年，美国国家地理频道纪录片《亚洲新视野：台湾医疗奇迹》，介绍台湾地区医疗技术在国际间早已享有盛名，全球前200大医院中，台湾就占了14家。全球资料库网站「Numbeo」最新公布的医疗保健指数（Health Care Index）排行榜，依据过去3年来的数据，将医护人员、软硬体设备、民众花费、医疗保健系统等...进行整体评估，台湾在许多部分表现皆相当突出，甚至打败不少欧美先进国家。

预防医学中，健康体检便是重要的一环。健康检查的重要性在於提前发现慢性病，並即时用医疗、生活方式的调整，来让人们回归健康。下面我们就告诉大家大陆人士为什么可以选择到台湾体检，宝岛在健康检查方面的优势有哪些？


## 为什么选择去台湾做体检

1. 中国台湾体检（俗称健检）起步早，经验丰富，已经有将近40年历史。上世纪70年代长庚、国泰医院开始设立独立的健检专科，全台湾第一家独立于医院之外的美兆健检也在1988年成立，90年代台湾体检进入战国时代，众多体检中心推出了一日健检服务，到21世纪初，台湾健检仪器军备竞赛开打，纷纷引进世界先进的检查设备，并积极拓展海外市场。
2. 台湾地区医疗水准高，体检费用相对日本、西方国家便宜，高阶体检甚至比大陆的私立体检中心价格还低很多。台湾健康体检有着很大的价格优势，相比欧美以及日韩等地区的健康检查费用，台湾在相同水平服务的基础上，收费大约降低了一半。台湾医疗机构提供最新颖医疗科技与设备、受过完整训练的专业人员，然而手术费用却是相对合理与经济；大致上来说，台湾的手术费用仅仅是美国的五分之一、英国的六分之一，这对后续需要治疗的客户来说可以节省很大经济开支。
3. 高品质--具国际级医疗水准。2000年英国经济学人杂志「世界健康排行榜」台湾名列全球第二；2007年瑞士洛桑管理学院「世界竞争力评比」，台湾地区医疗保健基础建设列全世界第13；2016年The Richest更将台湾地区评比为国际第一名的医疗照护。台湾自1978年起开始建立医疗体系评鉴机制，为全球第四，亚洲第一个建立评鉴制度的地区。大多数医学中心和区域医院均通过源自于美国系统的医院评鉴暨医疗品质策进会(Joint Commission of Taiwan，JCT)认证。此外，截至2016年，台湾总计通过美国JCI国际医院评鉴(Joint Commission International Hospital Accreditation)共计有18家医疗机构。
4. 语言相通，两岸同种同言，能更加好与医师沟通，避免去日本和欧美要翻译。体检要做的好，需要把自己对身体的感受、担忧告诉医师，体检完毕医师再把结果和未来的技术回报给顾客。台湾医师水准高。台湾的医学院，聚集了一群最聪明的人，最优秀的学生才能读医学系。且医学系的学生必须接受7年的医学教育，再经过4年住院医师，以及专科医师考试，才能成为合格的主治医师。平均来说，一个医学系的学生要成为一个主治医师必须花费12到13年的时间。
5. 去台湾的整体消费比欧美、日本国家低。大多数内地旅客都是旅游加体检在一起，那机票费、酒店费、当地交通费、其他餐饮费用都是一笔不小的支出。
6. 父母老人更能适应台湾之旅，玩的开心。在台湾做完体检后，可以尽情享用当地美食、饱览高山流水、大海风情。

## 台北新光医院体检优势

台北新光医院健康管理中心张淑仪课长强调，新光健检是以业界知名的新颖尖端医疗仪器设备掛帅。例如，斥资新台幣7000多万元采购的「正子断层造影」（PET/CT），癌症筛检与分析肿瘤的准確度高达90%，並能判断肿瘤是否转移，且具有解析度和低辐射剂量，可以一次快速完成全身性造影。目前在总共约40000例的健检中，发现约400例的癌症，检出率约1%。

新光医院体检中心服务好吗？硬件仪器怎么样？体检价格贵吗？这是想去新光做健康检查消费者问的最多三个问题。台湾《远见》杂志做过全台湾400多家医院的体检中心调查，新光高居排名第二，能拿下这个荣誉，第一个原因是所负责执行各项健检的医师团队都很资深，第二个则是高端医疗仪器设备，比如正子断层影像（PET/CT）。

健检当天，所有项目做完之后，主治医师即可详细解说大部分的检查结果，让受检者立即了解身体健康状况，避免带着问号离开。

在健检市场中，位于高价位的新光医院，采一条龙服务模式，除了设备、服务，强调检前咨询、检后追踪，结合新光相关集团旗下科技、寿险等为民众全程规画。新光医院副院长洪子仁表示，新光健检回头率约43%，表示多数民众肯定，但未过半，仍有努力空间。

## 台北荣民总医院体检优势

台北荣民总医院以专业医师团队 提供健检者背后看不到的医疗专业。

台北荣民总医院健康管理中心主任林幸荣表示，北荣健检中心的健检医师团队，约有10人专任於健检中心，负责操作高阶仪器。另外，有40多位同时在阳明大学担任教授的医学中心主治医师，负责不同科別。而健检最重要的，是背后看不见的医疗专业，教授级医师有丰富的临床经验加上研究的能力，能够提供民眾最专业且独到的健检分析服务。

北荣健检中心的体检医师团队，约有10人专任于体检中心，负责操作高阶仪器。另外，有40多位同时在阳明大学担任教授的医学中心主治医师，负责不同科别。而健检最重要的，是背后看不见的医疗专业，教授级医师有丰富的临床经验加上研究的能力，能够提供民众最专业且独到的体检分析服务。

此外，健检者若在上午体检，大约在当天下午3点左右就可以听取专科医师的体检报告，北荣体检中心希望以最快的速度，让受检者了解自己的健康状况。若有问题，则可立即提供后续手术或转介门诊等服务。

## 不同年龄做什么体检项目

健康检查是预防医学很重要的一环，但隨著体检的市场蓬勃发展，体检项目的选择也越来越多，而每家都有推出各种不同的套餐，除了考量价钱之外，到底什么样的检查是追求健康的人最应该做的，其实有些判断的方法。

选择项目前，第一个当然看性別，再来看年纪，然后再看他平常的生活习惯、家族史。

比如对于现在习惯久坐的上班族来说，就要特別注意自己有没有代谢症候群、甚至心血管疾病的问题，像是肥胖，同时因为外食族多，也要顾到胃肠道的健康，所以也建议做个胃肠內视镜的检查。35~45岁可以做防癌筛检，像是X光、超音波、肺部低剂量电脑断层扫描等，45岁就可以开始做胃镜，大肠镜可以3~5年做一次，50岁以上则要比较注重心血管、脑血管的疾病。
