# 大陆人台湾买房介绍

为什么要去台湾买房？台湾有亲朋好友，想长时间与他们生活增加感情；去台湾度假、养老，因为台湾有着安全礼貌的社会秩序、优良的空气、无毒食品、暖暖的人情；与台湾那边有着频繁的生意往来，自己台湾买房后方便来往；看好台湾地区楼市的远期发展，做长期房产价值投资。

大陆居民真的可以在台湾买房吗？买房置业毕竟是大事，要支付几十万到上千万不等，大家有这个安全疑虑也是很正常。早在2002年陈水扁“执政”时，即公布通过「大陆地区人民在台湾取得设定或移转不动产物权许可办法」，正式开启大陆人士来台湾买屋的时代，但因限制太多和信息不畅，导致长时间无人问津。

我们来看看台湾相关法规定义：台湾为落实经发会之共识意见，顺应全球化潮流并有效运用资金及技术，提升台湾地区整体土地资源开发利用，活络不动产交易市场，于2002年4月24日修正公布台湾地区与大陆地区人民关系条例第69条，开放陆资来台取得不动产。大陆地区人民、法人、团体或其他机构，或其于第三地区投资之公司（以下简称陆资），经台湾“内政部”许可后，得在台取得、设定或移转不动产物权。“内政部”于2002年8月8日订定发布大陆地区人民在台湾地区取得设定或移转不动产物权许可办法（以下简称许可办法），作为审核及管理之依据；采许可制，由“内政部”会同行政院大陆委员会、安全局、防务部门、移民署等相关机关审核同意许可后，始得取得设定或移转不动产物权。

到底有多少大陆人在台湾买房了？台湾地政司公布了数据，自2002年许可办法发布到2019年12月31日，经“内政部”依许可办法规定大陆人在台湾买房一共576件。


## 台湾买房流程

- 第一步：找好服务机构；
- 第二步：户口本公证；
- 第三步：寻找与签约房源；
- 第四步：进入购买流程。这里需要经过房源所在地“地政司”、“地方政府”、“警察局”审核，这一步无异议则进入到第五步，否则直接拒绝退件；
- 第五步：台湾“内政部”组织联审，参加会议的机构由“安全局”、“防务部门”、“移民署”、“地政部”等。只要其中一个部门不同意，则不予核准；
- 第六步：上面步骤通过的话，会拿到一张核准函，不通过也有一张不予许可的函。通过审查的客户后可以去完成房屋过户产权变更；
- 第七步：这到这一步就恭喜了，拿到台湾地区属于自己永久产权的土地证、房屋建筑证；

大陆在台湾买房如果一切顺利，从申请过户到完成需要6个月左右的时间才能做好，可见流程复杂。

## 不是所有台湾的房子大陆人都可以买

一定要清楚台湾地区并非所有房源大陆人士都可以购买，比如台湾房产投资价值最高的台北市，主要的核心市区基本都无法能卖给大陆人士。下面是台湾法律规定不予许可的房源条例。

- 一、“土地法”第十四条第一项各款或第十七条第一项各款所定之土地。
- 二、依台湾地区“安全法”及其施行细则所划定公告一定范围之土地。
- 三、依要塞堡垒“地带法”所划定公告一定范围之土地。
- 四、各港口地带，由港口主管机关会同台湾防务部及所在地“地方政府”所划定一定范围之土地。
- 五、其他经“中央”目的事业主管机关划定应予禁止取得之土地。
- 六、影响台湾重大建设。
- 七、涉及土地垄断投机或炒作。
- 八、影响土地使用整体发展。
- 九、其他经住事业主管机关认为足以危害安全或社会安定之虞。

## 买房后可以拿台湾身份证吗

完全不可以！大陆人士在台湾成功取得不动产后现有的福利就是2个，其一是每年可以4个月停留的不动产入台证，其二是开立台湾银行账户和手机卡。这2项福利也仅限于房产证持有人，并且产证上只能写一个人姓名。

## 中国大陆哪些人群无法在台湾买房

现任职于党政军的公职人员，还有在国企、事业单位的职员，这2大类人群无法在台湾购房。
简单一句：中国大陆的平民老百姓都可以买，在台湾有不良记录的除外。

